# 试用期工作总结

## 一、主要工作与业绩

​	3月8日我加入了柠檬这个大家庭，我的岗位是公共平台部门后端开发。入职以来，我的工作主要是维护现有运营服务系统，并根据各项目组的需求更新相应服务系统。这一段时间我主要涉及的服务系统包括：投放数据收集系统 adsService、打点日志收集系统dotService、运营主控系统ctrl、消息推送系统pushService等。

### 1、投放数据收集系统adsService

​	投放数据收集系统是我第一个接触的服务，也是接触时间最长的一个服务。本服务主要功能是下载收集各推广平台的投放数据，汇总处理并提供给大数据平台使用。服务业务逻辑较为简单，每隔10分钟下载所有投放渠道账号的本日数据报表，每日凌晨下载更新前5日数据报表。

对服务的更新和维护主要针对两个方面：

* **业务功能的更新维护**
  1. 增加了对于海外TikTok投放渠道的支持。

* **对于原有功能问题的修正**
  1. 数据更新延迟问题：
     * *产生原因：*单次任务执行时间较长，定时任务重复启动，部分账号数据长时间得不到下载。
     * *解决办法：*增加令牌机制，只有获取令牌的定时下载任务能够执行。

### 2、打点日志收集系统dotService

​	打点日志收集系统的主要功能是收集各游戏的打点信息，汇总存放并提供给大数据平台使用。我对于服务的更新主要有以下几方面：

* **业务功能更新**

  1. 增加了对于Candy日志的支持
  2. 增加UDP端口日志收集的支持

  2. 增加对于网络代理的支持

* **服务部署运行相关**
  1. 规范化海外服务部署方式，将服务部署在docker容器中。
  2. 协助实现国内服务弹性部署

### 3、运营主控系统ctrl

​		运营主控系统ctrl功能较为复杂，我所更新维护的主要是前端login时配置获取、调查问卷等相关服务。我的主要工作有：

* **业务功能更新**
  1. 修改现有login接口，统一接口形式
  2. 配合支持candy接入系统
  3. 部署上线jelly问卷调查
* **服务部署运行相关**
  1. 规范化海外服务部署方式，将服务部署在docker容器中。
  2. 海外原有服务较老，数据库表结构与国内不一致。实现服务平滑切换更新。
  3. 导入candy用户数据，支持candy接入主控系统。

### 4、消息推送系统pushService

​		消息推送系统，主要是用来实现通过各种渠道形式，实现对目标用户的消息推送。我主要负责实现了系统对于google Firebase Cloud Messaging的支持。

### 5、其余工作

除了以上几个服务的维护更新意外，我还完成了一下几项工作：

1. 原有服务的部署规范化
2. 线下测试服务迁移：原先线下测试服务均部署在一台服务器上。逐步将服务切换至公司隔离网段上，以便管理。
3. 整理更新服务接口文档

## 二、收获

​		这一段时间我最大的收获是对知识理解的加深和思考方式的转变。此前我对于知识的学习大部分停留在文字层面的记忆，没有思考过一些深层次的细节。而这一段时间在工作中，我不断遇到新的领域，学习新的知识，遇到的新问题。这促使我对各种理论知识进行了进一步的思考，在解决实际问题的同时加深了对于理论知识的理解。这一段时间在工作中遇到了一些棘手问题，在同事和领导的帮助下，我能够更好的把握住思考的方向，避免在错误的方向上花费过多的时间，有效率的解决遇到的问题。

## 三、自我评估

有待提升的地方：

### 1、业务知识：

​		我此前没有接触过游戏开发和运行，缺少对于相关业务的整体概念和细节理解。难以从全局角度思考业务需求最合理的实现方式。无法从服务使用者的角度思考，难以为各个项目组提供最大限度的支持。

* 目标：提升对与公司整体业务的了解
* 方案：
  1. 查阅公司wiki文档
  2. 积极与同事沟通
  3. 在工作中不断积累

### 2、技术知识：

​		工作过程中涉及了一些我此前没有接触过的东西，需要学习新的知识，例如搭建adsService服务所用Node.js语言，公司使用的postgres数据库，管理服务器的AWS管理软件等。这让我认识到，我在知识广度方向上的不足。工作中遇到的一个个问题又让我认识到我在知识深度方向上的不足。

* 目标：提升对技术知识认识和理解
* 方案：
  1. 查阅权威文献资料
  2. 在解决实际问题时不断思考积累

## 四、对于部门和公司的意见建议

​		公司积累了还能多技术文档和资料，这些有助于员工快速获取知识、熟悉项目，提高工作效率。但公司文档管理较为混乱，目录结构不清晰，文档编辑体验不好，一些接口文档长时间处于无人维护状态。

​		建议对wiki系统进行整体梳理，理清现有文档系统。并将文档维护加入日常工作安排中，避免再次出现此种情况。

## 五、下一季度的工作思路和成长规划

### 工作思路

下一季度要对现有服务的一些低优先级问题进行排查和解决，熟悉现有业务流程，并且对于一些服务的性能进行改进。

1. 入口服务器磁盘容量不足报警

   * 目标：避免服务器正常运行情况下的磁盘容量报警

   * 方案：磁盘增容或变更日志留存配置
   * 完成时间：6月份

2. docker内日志回收不生效
   * 目标：使入口机日志回收正常进行，避免手动清理。
   * 方案：定位问题，修改docker镜像，平滑更新。
   * 完成时间：6月份

3. adsService报表下载速度缓慢
   * 目标：加快adsService报表下载速度
   * 方案：修改服务维护启用账户信息，每次只请求下载启用账户数据报表，避免发送大量无用请去；查阅资料定位下载速度缓慢的原因并解决。
   * 完成时间：7月份
4. 熟悉adjust使用功能
   * 目标：熟悉adjust功能
   * 方案：阅读文档，对比试验。
   * 完成时间：7月份

### 成长规划

主要列出技术方向学习成长规划：

1. linux操作系统
   * 目标：熟悉linux操作系统各命令的使用，进一步加深对于linux操作系统运行原理的理解。
   * 方案：学习权威书籍教程
   * 完成时间：8月份

2. 计算机网络
   * 目标：加深对网络的理解
   * 方案：学习权威书记巩固基础，通过实践加深对理论知识的理解
   * 完成时间：8月份

3. 设计模式
   * 目标：提升对于设计模式的理解，在实际应用中使用。
   * 方案：学习权威书记巩固基础，通过实践加深对理论知识的理解
   * 完成时间：8月份