# 21.3.29~21.4.6

## 1.数据库迁移 （已完成）

- [x] 服务器数据文件打包
- [x] clone数据库
- [x] 文件上传git
- [x] 虚拟机拉git
- [x] 虚拟机删除对应文件和初始化程序
- [x] 虚拟机build
- [x] 尝试启动数据库
- [x] 替换数据文件
- [x] 测试能否成功
- [x] 老版本数据库整库导出
- [x] 虚拟机数据库整库导入
- [x] 打包数据库文件
- [x] Dockerfile编写
- [x] 创建测试

cd /opt/node/script/

vi common/cronJob.js

vi common/PGPool.js

vi common/MongoUtils.js

vi controller/Insights.js

ls -l -t -r logs/51bcd0/7na40w/cur_creative_report

```shell
ls -l -t -r logs/51bcd0/7na40w/cur_creative_report | awk '$5>0 {print $9 "\t\t" $5 "\t" $6 " " $7 " "$8}'

ls -l -t -r logs/51bcd0/7na40w/cur_creative_report | awk '$5>0 {print $9 "\t\t" $5 "\t" $6 " " $7 " "$8}'
```





检查PGL配置

检查Mongo配置

测试app

检查app



51bcd0	4d09e5



1. 删除多余括号 

docker通过npm脚本启动nodejs

解决方法：

1. 将环境变量写进Dockerfile
2. Dockerfile写CMD
3. 将环境变量写进 .service
4. 修改.service 启动命令 npm --prefix /works/third-api-transform/APIDataTransfer run prod



$ git commit -m "增加环境设置，区分线上线下环境配置"

```
docker run \
  -v /sys/fs/cgroup:/sys/fs/cgroup:ro \
  --sysctl net.ipv6.conf.all.disable_ipv6=1 \
  --cap-add SYS_ADMIN \
  --cap-add NET_ADMIN \
  --cap-add SYS_PTRACE \
  -p 15432:5432 \
  --name oper_pgdb \
  -h oper_pgdb \
  -d test/pg_no_init
```

docker run   -v /sys/fs/cgroup:/sys/fs/cgroup:ro   -v /test:/test --sysctl net.ipv6.conf.all.disable_ipv6=1   --cap-add SYS_ADMIN   --cap-add NET_ADMIN   --cap-add SYS_PTRACE   -p 25432:5432   --name oper_pgdb_i   -h oper_pgdb_i   -d test/pg_inited

docker run   -v /sys/fs/cgroup:/sys/fs/cgroup:ro   -v /test:/test --sysctl net.ipv6.conf.all.disable_ipv6=1   --cap-add SYS_ADMIN   --cap-add NET_ADMIN   --cap-add SYS_PTRACE   -p 15432:5432   --name oper_pgdb_n   -h oper_pgdb_n   -d test/pg_no_init



## 2.登录权限（完成，代码在本地，未上线测试）

1. 新用户登录（无cookie）转入微软登录界面
2. 获取登录结果中的email和objectid
3. 查询数据库，判断账户是否有权限
4. 如果有，生成Sessuion，并更新数据库和sessionmap缓存
5. 将session加入cookie中
6. 跳转主界面

## 3.数据库配置（已完成）

## 1）熟悉代码

* 配置卸载config文件夹中的mainfest.yml中，配置运行环境和配置文件文件名
* 在common/ConfigUtils中解析mainfest文件，得到环境变量并和配置文件地址。提供方法获取数据。
* 读取实际配置文件并解析存储
* ConfigUtils在app中初始化，
* 需要数据是调用ConfigUtils获取数据

## 2）实现

* 配置文件有两个文件，一个是dev，一个prod
* ConfigUtils 根据启动参数动态配置配置文件目录地址

* app中初始化ConfigUtils

- [x] 编写配置文件
- [x] 编写ConfigUtils
- [x] 修改MongoUtils
- [x] 修改PGPool.js
- [x] 修改APP

- [x] 本地修改
- [x] 本地测试
- [ ] 打包上线
- [x] 上传git



## 4.页面修改



## 5.日志文件。



# 21.4.7

## 一、OperDot项目

* 简介：项目主要实现各游戏log记录。具体来说就是在游戏登陆的时候，会发给本服务一个http请求，服务器会记录生成log文件。主要先看log部分。

### 0、熟悉项目

- [x] AdjustData
- [x] BIC
- [x] DotC
- [x] LogcastD
- [x] MatoCl
- [x] Monitor
- [x] OldB
- [x] OldD
- [x] SerDes
- [ ] SSOC
- [ ] TPCon



### 0、创建镜像并运行到新

- [ ] 增加代理相关内容
- [ ] 编写Dockerfile
- [ ] 编写operdot.service
- [ ] 编写run.sh

### 1、增加token白名单功能，实现从json文件中读取，动态配置。

```json
{
	tocken:[{"tk1":["evn1","evn2"]}{"tk2":["evn1","evn2"]}{"tk3":["evn1","evn2"]}]
}
```

### 2、实现Adjust对应白名单

* app_tocken -> app_id   i.e.  "jwbxc8bt8n40",101
* APPTOKEN->UKEY "jwbxc8bt8n40","201412181108JELLY001"
* 

### 3、实现event白名单

java -server -Xms3072m -Xmx3072m -jar -Dserver.port=8080 -Dspring.profiles.active=dev build/libs/OperDot-0.0.1-SNAPSHOT.jar

### old

### 1、新增单纯的打点输出逻辑

* 只写json格式文件，不进行转换。

### 2、再打点逻辑中嵌入投放处理逻辑

### 3、是否输出csv文件应在配置中进行设置

### 4、配置不再写在常量文件中，写在一个外部文件里，每次启用时读取配置文件。

### 5、与node 工程联动添加游戏、渠道



# 21.4.12

## 一、交接

### 1、总控系统

* 要交接

### 2、数据收集（dot）

* 要交接
* DotCollectController.java
* AdjustDataController.java -> eventAccept
* LogcastDotController

### 3、公告系统

* 要交接
* 不常用
* 只有宾果在用

### 4、调研问卷

* 要看

## 二、0414调研问卷

[D:\works\survey0414]()

### 1、测试

#### 1）数据库配置

- [x] 添加问卷配置信息
- [x] 配置用户
- [x] 配置访问地址

#### 2）代码修改

- [x] 配置奖励页面
- [x] 配置问卷

#### 3）测试

修改后台地址

改回



启动配置



# 记录

未来要接触项目：

* adsService：投放数据下载
* dot：打点日志下载，及归因处理
* ctrl：运营活动相关：实名、公告、广告、活动
* wx：微信活动
* tools：
* SSO：用户中心，c写的
* ant：投放数据回传等等



## 0422

* ads问题
* 交叉推广逻辑
* 存储过程实现ads







1630394353419275

localhost:3000/test/downloadReport?ads_code=7na40w&game=89741e&days=1

docker run -it  --sysctl net.ipv6.conf.all.disable_ipv6=1 --privileged=true \
    -v /data/logs/ads_service:/opt/node/script/logs:rw \
    -v /sys/fs/cgroup:/sys/fs/cgroup:ro \
    -p 8902:3000 \
    -p 19090:19090 \
    --name ads_service  -h ads_service \
    -e "TZ=Asia/Shanghai" \
    -d ads_service 

















